یه لکه خون بیفته روش
همون لحظه
اگه زیر آب بگیرید
پاک میشه
نه سابون میخواد نه مالش
همین بگیرید زیر آب میره
چون تازه است
اما اگر این لکه خون
یک کمی موند
هرچی میمونه سفت میشه
اگه بردی به شویی باید
یک کمی برحال
محکم به شویی که پاک بشه
اگه بیشتر بمونه
یه سابون هم میخواد
با شستن پاک نمیشه
حالا شما فکر کنید یه لکه خون روی این بیفته
شما ولش کنید
لکه دوم
لکه سوم
لکه چاروم
ای بیفته بیفته بیفته
میشه مثل تخته در سفت میشه
بعد که میرید به شویی
یا پاک نمیشه یا پاره میشه
شما این
تعویز روغن یاد دیدید
پارچه هاشون رو دور میندازن
انقدر روغن بهش
مالی دیگه ما بیشتر صرف نمی کنه بشوریم
انقدر دیگه باید خرج شستنش بکنیم
آدمیزاد این طوره
این دل انسان پاکه
یه گناه مثل یه لکه
اما اگر زود
استغفرالله ربی و عطوب و حلی
انسان بگه
اونم استغفار نه استهزا
بعضی ها استغفار نمی کنن
استهزا می کنن
توبه می کنه دوباره گناه می کن
اگر زود انسان توبه کنه
پاک بیشه
خداوند
بهترین خطابش تو قرآن
یکی از بهترین خطاباش به گناهکار هاست
قل یا عبادی
اللذین اصرف و علا انفسهم
لا تقنتو من رحمتم
خدا یعس و
ناامیدی رو برای گناهکار نپسندیده
ولی گناهکارم
پر روی نکنه توجیه نکنه
خب بعضی ها میگی
آقا مثلا هجابت رایت کن
میگه برو جلو اختلاسو بگیر
چه ربزی داره
اون یه گناه اینم یه گناهه
اولا که جلو اختلاسو
من نمیتونم بگیرم
قوه غذاییه میتونه بگیره
من چه کارم
فرض کنیم برو جلوی
مثلا گرانی رو بگیره
تورم رو بگیره
بله اونم اشکاله
باید جلوش گرفته بشه
اما هر چیزی جایی خودش
اگر یه کسی
انگوشتی زخ بود
شما میگی ولش کن برو جراحی های بزرگ رو انجام بده
اینم بالاخره
افونت میکنه
اینم درد داره
بله اختلاس بدتره
کمفروشی بدتره
روا بدتره
اما هر چیزی جایی خودش
اگر من بگیرم آقایی بگیرم
آقایی نمازتو بخون
دروغ نگو
نباید بگیرم آقایی زرنگی برو جلایی
دوزدارو بگیر
اونم باید جلوشو گرفت
فرافکنی خوب نیست
هی گناه رو گردن
همدیگه انداختن خوب نیست
بله جلو دوزد و مختلص
و همه رو باید گرفت
اما هر کسی مسئولیتی داره
مسئله فرافکنی
گردن هم انداختن
جایز نیست
اگر
بنده به یک جوانی میگم
نماز بخون نباید بگیرم
آجا چه کار به این کارا داری؟
شما خیلی زرنگید برید جلو
مثلا فلان آقا رو بگیرید
بله جلو اونم باید گرفت
اما هر کاری راهکاری داره
من فیلن با شما برخورد دارم
لذا
دومین ویژگی انسانهای
برگذیده اینه
اگر خطایی میکنن توجیح نمیکنن
سوام
و از اوتو شکر رو
اگر نعمتی خدا
بهشون میده که همش داره خدا
خدا با نعمت میده شکر میکنم
نعمتهای خدا رو ببینیم
من یه چیزی که
خیلی تو جامعه رنج میبرم
اینه که مردم ما همه ورزه
میکنن بعضی همون
خود تحقیری داریم ناامیدی داریم
داریم
ماشته ها رو نمیبینیم
مرض رو میبینیم
نداریا رو میبینیم
داراییا رو نمیبینیم
بدیا رو میبینیم
خوبیا رو نمیبینیم
آقا این دعتا کار شده
این پنجتا کار هم نشده
این پنجتا کار شده
این دوتا کار هم مونده
باید با هم دید
شما نگاه کنید دعای عرفه رو
امام حسین اول نعمتها
خدا رو میگه
خدای اینا رو دادی دادی
خدا دوست داره انسان
و اما به نعمت ربکه فهده است
خدا یا این نعمت رو به من دادی
الحمدلله اینو دادی
الحمدلله اینم میخوام
این خوبه خدا خوشش بیاد میگه
این حسد تشکر داره
اضافهشم میخود
شما نهاری که خوردی خلاه شکر
خدای شام بده
اما نهارو فراموش کنی نمیشه
فرمود
سبومین ویژگی بندگان برگزیده خدا
اینه شاکرن
چهارم
و ازوبتلو سبرو
دنیا فراز و نشیب داره
خلقت دنیا
یه جوریه که سختی توش هست
شما بالا بری پایین بیایی
مرگ و میر هست
یکی جوان میمیره یکی پیر میمیره
بیماری هست
یه وقت یکیسی به یکیسی گفت
انشالله تو زندگی بد نبینی
مکروه نبینی
زمان امیر المومنی
بدی نبینی
امیر المومنی فرمودن این دعا
غلطه
این اگه به خواد بدی نبینه
باید بمیره
این دعا دعوت
اللهو بالموت
تو دعا کردی که این بمیره
و آقا من نگفتم انشالله بمیری
گفتم انشالله بد نبینی
فرمود نمیشه بد نبینه
بد که تو دنیا هست
این اگه به خواد بد نبینه باید بمیره
لذا اینه که به طرف
میگی قم آخرت باشه
یعنی مردای بعدی خودت باشی
نمیشه که قم آخرش باشه
وگه میشه جنین چیزی
یه مادر بزرگ پیری داره
این بخواد قم آخرش باشه
باید قبل از اون
این جمله قم آخرت باشه
یعنی ختم بعدی ختم خودت
قم آخر این طور میشه دیگه
قم آخر غیر از این نمیشه
چون دنیا قم هست
اگه بخواد قم آخر من باشه
باید قم بعدی خودم باشه
آقا فهم دارن این دعا قلطه
دنیا فراز و نشیب داره
لذات شهارومین ویژگی
بندگان خوب خدایی
سبورن
سیل میاد
زلزله میاد مرگ میاد
و صفت پنجم فرمود
و ازا قذبو افو
کسایی که وقتی
اصابانی میشن
نمیگه اصابانی نمیشن
بلخورد آدم میگه اصابانی میشه
بچه آدمو اصابانی میکنه
زن آدمو اصابانی میکنه
همسایی آدمو اصابانی میکنه
ترافیک آدمو اصابانی میکنه
گرانی آدمو اصابانی
آدم نمیشه عصبانی نشه
اما وقتی عصبانی میشن
عفو میکنن
کینه به دل نمیگیرن
بسم الله
نشستید پای کلام امام رزا
امام رزا پنج صفت رو
نشانه انسانهای
خوب و برگزیده شمورد
یک
کسایی که خدمت میکنن
منت نمیذارن
اصلا یادشون میره
به روخ طرفم نمیکشن
خوشحالم هستم
الحمدلله که این از ما حاجت خواست
دو
کسانی که
وقتی در زندگیشون
در واقع
گناهی پیش میاد
خطایی پیش میاد
توجیح نمیکنن
فورا استغفار میکنن
اسم گناه رو عوض نمیکنن
فرافکنی نمیکنن
گردن دیگران نبیندازن
سوام
کسانی که
در نعمتها شاکرن
نداده ها رو نمیبینن
داده ها رو نمیبینن
چهارم
کسانی که در بلاها سبورن
و پنجم در عصبانیت
عفو و گذشت
این روایت
ارز کردم تو کتابای زیارت حرم هم هست
صفاتی که
از امام رزا پرسیدن
بهترین بنده خدا کیه
فرمود کسی که این ویژگی ها رو
داشته باشه انشاءالله خداوند
به هممون این خصوصیات
رو انایت بفرماید
و هممون رو مشموله
شفاعت امام رزا
قرار دهد
دیگه فرصت من تمامه
فقط یه سلام و سلواتی ارز کنم
و جلسه رو با گذار کنم
اللهم صل على محمد
و اول محمد
و عجل فرجهم
اللهم صل على
علی ابن موسر
رزا المرتزا
علی امام
التقیی النقی
و هجت که
علامن فورا
و من تهدست رای
السدیغ شهید
سلاطا
کثیرتا
تامتا
زاکیتا
متباصلتا
متباترتا
مترادفا
که افزل ما
سلیت علا
احد من عولیاتا
اک
خدایی در ظهور آقامون تعجیل بفرما
ما را از یاران امام زمان قرار بده
آقبتمون ختم بخیر
بنما
کشورمون تمامیت عرضیمون
علمامون مراجعمون
حوزه های علمی دانشگاه ها
جوانان
رهبر عظیم و شعنمون محافظت بفرما
خدایی مریض هامون
و لباس آفیت بپوشان
این جمعیت
با هر حاجت اینجا آمدن
حاجاتشون برابرده بخیر
بگردان
به نبی و آله
سلوات اینان
برابرده بخیر
شهر کاخ ارفان گل شاخه ارسان
دور درج امکان
به برج تمکین
سلامون علی قاها و یاسین
خیر نبی
سلامون علی روبطن حل فیها
امام یباهی بهی الملك و الدین
سلامون علی روبطن حل فیها امام یباهی بهی الملك و الدین
پرسمان قرآنی
اگر از فهمید این آیه رو با هم بشنویم و بعد من سؤال رو مطرح بکنم
قول ما یعبع بکن ربی لولا دعا اکن
فقد کذبتن فسوف یکون لزاما
بگو پروردگارم برای شما عرجی قائل نیست
اگر دعای شما نباشد
شما آیات خدا و پیام بران را ترسید
تکزیب کردید
و این عمل دامان شما را خواهد گرفته
و از شما جدا نخواهد شد
آیه هفتاد و هفتوم سوره مبارک فرغان رو شنیدیم
سآل عزیز شمنده این هست که در ابتدای آیه به دعا سفارش شده
ولی در ادامه میفرماید شما تکزیب کردید
این دوتا مطلب چرا عبدی به هم داره
در خدمت محسن بفرمایی
بله از کنم که در ارتباط با این آیه
قول ما
یعبه و بکم ربی لولا دعا و کم
فقط کذبتم
یعنی شما مثلا چه جایگاهی دارید
که خدا بخواد بهتون نگاهی بکنه
اصلا قدر و منزلتی دارید
اگر دعایتون نبود
من داره فقط کذبتم
شما تکزیب کردید
شما آیات الهی را تکزیب کردید